TRƯỜNG TRUNG HỌC TÂY TSUBAME
Ở trường trung học Tây Tsubame,
Lễ hội văn hóa là sự kiện trọng đại.
Hội học sinh dành cả năm
để lên kế hoạch cho sự kiện.
Rất nhiều câu lạc bộ và tổ chức
sẽ tổ chức triển lãm,
tất cả học sinh năm nhất và năm hai
làm hoạt động giải trí
và năm ba tình nguyện phụ trách bán hàng.
Sau khi thống nhất ngân sách và thiết bị,
Hội học sinh và cả mình
đều hết sức bận rộn
với công tác hỗ trợ những nơi cần giúp đỡ.
Vậy nên mình buộc phải vắng mặt
trong rất nhiều buổi tập kịch của lớp.
Đúng rồi. Lớp bọn mình sẽ diễn vở kịch…
TRƯỜNG TRUNG HỌC TÂY TSUBAME
LỄ HỘI VĂN HÓA
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Vở kịch lớp mình sẽ diễn
là Gia Đình Ca Sĩ.
Câu chuyện về một gia đình
được xuất bản nhiều thập kỉ trước.
Sau đó,
truyện được dịch ra nhiều thứ tiếng.
Đây là tuyệt tác
được cả thế giới yêu thích.
Bọn mình quyết định viết kịch
dựa trên câu chuyện đó.
Trong lúc lớp chọn hoạt động,
cán sự Lễ hội văn hóa là Asano nói…
Hồi cấp hai, tớ từng đến đây
tham dự Lễ hội văn hóa
và đó cũng là lúc tớ quyết định
muốn vào Tây Tsubame học.
Hoạt động chất lượng cao
và ai cũng có vẻ rất vui.
Vì vậy tớ luôn muốn cả lớp
cùng thực hiện một vở nhạc kịch!
Các cậu thấy thế nào?
Việc gì các cậu không muốn làm
thì cứ để tớ làm hết cho!
Cậu đã thích đến thế
thì bọn tớ đâu thể từ chối!
Nào, bọn mình cũng phải cố lên!
Tớ cũng muốn tổ chức nhạc kịch!
Ý tưởng tuyệt quá!
Việc này không dễ
nhưng mọi người sẽ diễn thật tốt.
Mình có cảm giác như vậy.
Chỉ là một sự kiện thôi
mà họ hào hứng quá rồi.
Đúng không? Điên thật đấy.
Tớ đã rất bất ngờ.
Chắc là mỗi trường mỗi khác.
Năm ngoái có một đôi ở trường tớ
tương thân tương ái trong bóng tối
nên năm nay trường cấm làm nhà ma luôn.
Vậy cậu làm gì trong Lễ hội?
Khoan, cậu lên diễn sao?
Tớ bị họ lôi kéo…
Hả, cậu không thể từ chối sao?
Không, lẽ ra là từ chối được rồi nhưng…
Hả? Tớ không diễn đâu.
Tớ sẽ phụ dựng sân khấu này nọ.
Cùng diễn đi, Shima!
Không, tớ hát không giỏi.
Thôi nào! Cậu hát karaoke cũng không tệ!
Ta cùng tạo kỉ niệm nào!
Tớ nữa! Tớ sẽ diễn!
Được lắm, Suda!
Tất cả cùng diễn thì hết ngại!
Hả? Khoan…
Mình đang diễn vai người ai nhờ gì
cũng làm mà không kêu ca mà nhỉ?
Giờ mà từ chối tham gia hoạt động của lớp
thì họ sẽ thấy lạ đúng không?
Ừ, các cậu nói phải. Tớ sẽ diễn.
Phải thế chứ!
Nghĩ quá rồi.
Phải. Giờ nghĩ lại
thì lúc đó tớ có thể tránh được việc đó.
Sosuke, ở trường cậu có ai là bạn không?
Hả? Có chứ.
Nhưng nếu diễn vai
luôn chấp nhận điều không muốn làm…
Cậu không nghĩ sẽ có lúc gục ngã sao?
Chắc chắn cậu cũng cảm thấy áp lực.
Họ sẽ nhận ra cậu đang diễn.
Cậu đang vạch ra ranh giới với họ.
Chúng ta sẽ tập kịch
trong giờ trưa và sau khi tan trường.
- Này.
- Hả?
Có chắc là cậu muốn đóng vai này không?
Có, sẽ ổn thôi.
Nếu cậu chắc chắn vậy thì được.
Có lẽ cậu nói phải.
Thấy chưa? Đã bảo mà.
Nhưng giữ khoảng cách một chút
sẽ dễ dàng hơn cho tớ.
Sẽ rất phiền nếu họ bắt đầu
tìm hiểu về thời làm ngôi sao nhí.
Tớ cũng không muốn
gây thêm rắc rối cho Ririka.
Nếu điều đó đồng nghĩa giữ bí mật
mà không có bạn bè thật sự,
tớ cũng chấp nhận.
Đừng nói mấy lời như thế.
Xin lỗi đã gợi lại chuyện đó.
Ăn quả anh đào không?
Hả? Không, cảm ơn.
Nó phủ đầy kem rồi.
Đừng cho Ririka biết về Lễ hội văn hóa.
Tất nhiên rồi.
Nhạc kịch? Sosuke sao?
Chết mất! Khi nào vậy?
Thôi, đến đâu hay đến đó vậy.
- Cậu từng là người giỏi nhất.
- Hả?
Trong cả bọn, cậu từng là người giỏi nhất.
Kiểu như…
Chắc chắn cậu cảm thấy rất tệ
khi không có công việc nào
nhưng cậu từng giỏi
đến mức bọn tớ phát cáu.
Vì vậy
đừng quá lo lắng mà cứ tận hưởng đi.
Cậu luôn là người rất tốt, Chris.
Biết mà.
Ối, tớ xì hơi.
Cái này cắt thẳng.
Ừ.
Lấy giúp tớ màu trắng được không?
Được, đợi một chút.
TRANG PHỤC
Và rồi ánh sáng thay đổi cái bùm!
Cậu muốn có tiếng bùm hả?
NGÂN SÁCH
Nhiêu đây có phát hết không?
Dựng thêm vài tấm bảng càng tốt.
Chiến tranh sắp nổ ra khắp thế giới.
Bóng tối chiến trận bao phủ
đất nước châu Âu nho nhỏ này,
nơi mà con người đang tận hưởng
những ngày cuối cùng trước cuộc chiến.
Làm ơn cho tôi ở lại! Đây là nhà tôi!
Dành thời gian suy ngẫm đi, Lyra.
Xơ Lyra bốc đồng, táo bạo
và yêu thích ca hát.
Cô không tuân theo quy tắc trong tu viện
nên được cử đến dinh thự của đại tá
làm gia sư.
Đại tá có nhiều con cái
nhưng từ khi vợ qua đời,
ngài trở nên tránh mặt các con.
Ta bận việc. Nhờ cô chăm sóc bọn trẻ.
QUẢN GIA - HÔN THÊ CỦA ĐẠI TÁ
Liệu Lyra có thể
đưa giai điệu và nụ cười
trở lại ngôi nhà này hay không?
Johan!
Và kết cuộc của chuyện tình cấm kị
giữa Emilia, cháu gái của đại tá
với anh chàng làm vườn Johan sẽ ra sao?
Tiểu thư Emilia!
Ôi, hoa hồng nhỏ trước mắt anh
Em thật can đảm
Khi đối đầu với bão tố cuồng phong
Anh sẽ bảo vệ em
Hãy cầm lấy tay anh, đóa hồng nhỏ
ĐỒNG ĐẠO DIỄN
Xuất sắc! Cả hai thật xuất sắc!
Chắc chắn lớp ta sẽ đoạt giải!
Tớ nổi da gà luôn này!
Xin lỗi vì đã đụng vào tay cậu.
Không sao.
Được làm người yêu của cậu ấy
chắc là thích lắm.
Nhưng hai người đó vào vai cực kì hợp.
Kinomoto là thành viên câu lạc bộ múa
và hát hay nữa.
Quan trọng hơn là Kinomoto đã có bạn trai
và ai cũng thấy họ tán tỉnh nhau.
Có lẽ vì vậy mà các bạn nữ không phản đối.
Nhờ cậu chiếu cố Koharu.
Tuy không nói ra nhưng chắc chắn là vậy!
Ôi. Các cậu đang tập kìa.
Cậu quay lại rồi!
Nishino, cậu phát cái này
cho mọi người nhé?
Được.
- Tập xong rồi phát nhé?
- Mitsumi, cậu có hiểu không?
- Ừ.
- Tớ hiểu là cậu bận
nhưng phép màu Lễ hội văn hóa
là có thật đấy.
Khoan, không,
đây không phải việc của mình.
Người tớ dính sơn rồi.
Tớ đi lấy thêm hộp.
Cả lớp có vẻ đang rất vui.
Năm ba không tham gia hoạt động giải trí
nên chỉ có năm nay và năm sau.
Quản lí Lễ hội cũng vui đấy
nhưng ước gì mình cũng góp sức ở đây.
Phần này không cắt được nữa.
Asano, cần tớ giúp gì thì cứ nói nhé?
Hả? Có được không?
Vở kịch luôn bị lố thời gian.
Đội biên kịch đồng ý kiểm tra
và thảo luận lại vào ngày mai.
Iwakura xem
rồi cho bọn tớ biết ý kiến nhé?
Đây là video buổi tập hôm qua,
còn đây là kịch bản.
Vở kịch dài thật.
Nhưng tớ biết Iwakura cũng bận.
Cậu có thời gian không?
Yên tâm. Tớ có thể tham gia
buổi họp sáng hoặc trưa mai.
Biết ngay mà! Cảm ơn cậu!
Không có chi. Tớ cũng muốn giúp một tay.
Nhưng mình đã mang
giấy bình chọn về nhà để tối nay cắt ra.
Mình hơi buồn ngủ.
Cẩn thận! Cậu có sao không?
Này, thang mới đóng tạm thôi.
Cậu phải cẩn thận đấy.
Xin lỗi.
Đúng rồi. Cậu ghép thang từ số gỗ còn lại.
Làm gãy thì nguy to.
Mitsumi mệt hả?
Có lẽ cậu nên nghỉ một chút.
Tớ ổn mà! Cảm ơn cậu!
Không, tớ thấy
cậu đang ôm đồm quá nhiều việc.
Cậu nên nhờ người giúp.
Tớ thấy vui khi làm việc
nên không sao đâu.
Tớ thích giúp đỡ người khác.
Với lại, đây là sự kiện lớn
nên tớ muốn giúp càng nhiều càng tốt.
Ừ.
Tập vui nhé!
Cảm ơn cậu.
Và cắt!
Được rồi, bọn mình sẽ lấy cảnh đó.
Tớ thấy kết quả có vẻ tốt.
Mọi người nghỉ năm phút đi!
Mẹ! Mẹ có xem không?
Mẹ xem rồi, Sosuke.
Con giỏi lắm đấy.
Con làm việc rất chăm chỉ.
Sao lại nhớ điều đó vào lúc này?
PHIẾU BÌNH CHỌN TIẾT MỤC YÊU THÍCH
Gì thế này? Phiếu bình chọn hả?
Vâng. Việc gấp cần làm ạ.
Đừng để quá sức đấy.
Vâng.
- Ngủ ngon.
- Vâng.
Đúng rồi. Mình cần xem video tập kịch.
Xin lỗi! Chào buổi sáng!
Chào buổi sáng, Iwakura.
Buổi họp!
Chuông sắp reo nên sắp kết thúc rồi.
Thế nào? Cậu có ý tưởng gì không?
Chuyện đó…
Tớ thật sự xin lỗi!
Hôm qua tớ ngủ quên nên chưa xem hết.
Không sao.
Chuyện đã rồi.
Mình làm hỏng chuyện rồi!
Ăn trưa không?
Tớ đói quá.
Giờ mình có thể tranh thủ xem.
Mitsumi, đi ăn trưa thôi.
Ừ.
Cái này chắc là được! Asano!
Hình như Asano ở ngoài sân.
- Tớ quay lại ngay!
- Hả? Còn bữa trưa?
Xin lỗi! Các cậu ăn trước đi!
Chưa xem thì cậu ấy đâu cần
chạy vội vào như thế.
Iwakura sao?
Iwakura lúc nào cũng hớt ha hớt hải.
Shima?
Mình biết sao lại nhớ về ngày trước rồi.
Cậu ấy có thể vấp ngã
và tự làm mình bị thương.
Cậu ấy không làm nổi
thì đừng nhận việc đó.
Cậu biết mà. Cậu ấy thuộc tuýp bao đồng.
Quá nhiệt tình.
Như một đứa trẻ.
Vậy cũng đừng gọi lúc anh đang làm việc!
Anh nói dối là đi công tác!
- Sao anh lúc nào cũng to tiếng thế?
- Đủ lắm rồi!
Mẹ ơi.
Có chuyện gì thế ạ?
Không có gì. Bố mẹ cãi nhau chút thôi.
- Thật sao ạ?
- Thật.
Mẹ ơi, con nhớ hết lời thoại rồi,
cả đoạn sau phần của con nữa!
Sosuke giỏi quá. Thoại dài lắm đấy.
Con đọc lại được này. Mẹ nghe nhé!
Ban đêm mới thấy được đom đóm
nên buổi tối chúng ta lẻn ra ngoài
và đi đến sông đi.
Đừng cho người lớn biết.
Chỉ chúng ta đi thôi.
Tớ sẽ nghĩ cách. Đêm nào
y tá cũng đi kiểm tra vào cùng một giờ.
Kiểm tra mỗi giờ một lần.
Ta có thể canh lúc họ đi kiểm tra
để lẻn ra ngoài.
Johan là người làm vườn
có tình yêu cấm kị với Emilia.
Nhưng rồi anh bị một người anh tôn trọng
dụ dỗ ủng hộ phát xít.
Anh quá thật thà
nên không còn mặt mũi trở về.
Anh muốn tin mình không làm gì sai,
do không có lựa chọn và không hay biết.
Cuối cùng, bị cảm giác tội lỗi nghiền nát,
anh rời bỏ gia đình và bỏ trốn.
Đây là vai hoàn hảo dành cho mình.
Cậu nghĩ lớp chuẩn bị kịp không?
Ừ. Nghĩ lại thì
mình không còn nhiều thời gian.
- Cậu uống loại nào?
- Hả?
Nghỉ hè tớ đi làm thêm nên cũng rủng rỉnh.
Cậu thích loại nào cứ chọn.
Hả? Cậu thành phú ông rồi sao?
Vậy thì…
Thạch quất.
Không ngờ đã đến tháng Mười rồi.
Phải.
Lúc nãy mình đi ngang qua Shima nhỉ?
Nghĩa là cậu ấy đã nghe Asano nói
và quay lại vì lo lắng sao?
Cậu ấy thật chu đáo.
Xin lỗi, tớ ngẩn người một phút.
Đúng rồi! Tớ đã xem video tập kịch.
Diễn hay lắm luôn! Cách cậu vào vai Johan!
Ừ, thì, Johan không phải người tốt đâu.
Lớp sẽ diễn kịch!
Tớ tham gia.
Phải thế chứ!
Anh ấy có thể sẽ buồn về việc đó
nhưng tớ không muốn diễn nữa.
Ngày trước tớ đã làm việc rất chăm chỉ
nhưng không phải vì tớ thích.
Mà vì việc đó làm mẹ tớ vui.
Hả? Sao vậy?
Hả? Sao thế này?
Cậu ấy làm bạn nữ khóc kìa.
Làm bạn nữ khóc rồi.
Hả?
- Cậu thấy đỡ hơn chưa?
- Ừ.
Shima, cậu không muốn
tham gia vở kịch đúng không?
Trước đây cậu từng nói rồi nên tớ biết.
Thật ra tớ từng nhận thấy điều đó
nhưng đã tự thuyết phục
rằng cậu thật lòng muốn làm vậy.
Tớ xin lỗi.
Không, tất cả là lỗi của tớ
vì đã không kiên quyết từ chối.
Không, đó chưa phải tất cả.
Có lẽ cậu đã nghe
các bạn nói về tớ ở sân trường.
Tớ nhận lời giúp người ta
rồi không làm được.
Chỉ vì tớ háo hức góp sức
mà lại gây rắc rối cho người khác.
Shima, cậu lo cho tớ dù bản thân
đang trải qua thời gian khó khăn.
Giống như tớ không nghĩ
cho ai ngoài bản thân mình.
Cậu đừng để bụng chuyện đó.
Chắc chắn đây là
việc quan trọng với cậu ấy
nhưng khóc về việc như thế này…
Cậu càng xử lí nhiều việc
thì sẽ đối mặt với nhiều vấn đề.
Việc này chưa đến nỗi quá tệ.
Cậu thật sự sẽ ổn chứ?
Cậu chuyển đến tận Tokyo
vì muốn trở thành công chức nhà nước.
Cuộc sống trung học của tớ trở nên
thú vị hơn một chút khi có cậu
nhưng tớ thấy núi và biển hợp với cậu hơn.
Cậu có thể giữ nguyên như thế này
và đừng bao giờ bị tổn thương được không?
Nhưng mà tớ thật lòng
khi nói cậu vào vai Johan rất đạt.
Điệu nhảy với Emilia rất đáng yêu.
Cảm ơn cậu.
Hai người yêu nhau đến vậy
mà có thể tố cáo nhau sao?
Johan không chấp nhận được việc đó
vì vậy mới bắt đầu lầm đường lạc lối.
Nhưng kết phim không ai mất mạng.
Anh ấy có thể trở về.
Emilia trạc tuổi bọn mình đúng không?
Còn Johan thì lớn hơn một tuổi.
Có lẽ người ta không muốn viết hồi kết.
Có lẽ thế thật.
- Cậu muốn thử không?
- Hả?
Ôi, hoa hồng nhỏ trước mắt anh
Em thật can đảm
Khi đối đầu với bão tố cuồng phong
Hãy cầm lấy tay anh, đóa hồng nhỏ
Được rồi, lúc này Emilia đứng lên.
Hát đi!
Cành của đóa hồng nhỏ đâm vào tay em rồi
Gì đó, la lá la…
Tớ không thuộc thoại!
Giờ thì bước lên bậc thang.
Đóa hồng nhỏ của em
Xấu hổ thật nhưng mà vui!
Cậu giỏi lắm, Mitsumi.
Cảm ơn Shima.
Giờ tớ ổn rồi.
Ta trở về thôi.
- Cậu không đến phòng y tế hả?
- Để làm gì?
Không ngại sao? Gặp Asano thế này.
Ngại nhưng tớ muốn nói chuyện với cậu ấy.
Shima biết không?
Đôi lúc tớ có thể vấp ngã đau không thể tả
nhưng nhờ vậy
mà tớ rất giỏi đứng lên từ đó!
Mitsumi đúng là Mitsumi.
Thật tình! Vẫn lố đến một giờ.
Asano.
Xin lỗi, hiện tại
tớ không biết cắt kịch bản thế nào.
Phải.
Nhưng nếu cậu dùng cái này trên sân khấu,
sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Để tớ xem nào.
Cậu nói phải. Và cũng không tốn thêm tiền.
Dùng được không?
Được!
Shima.
Tập nửa sau thôi.
Ừ!
CÒN 30 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
Mừng ngày sinh nhật của cậu!
Chúc mừng sinh nhật cậu, Shima!
Cảm ơn các cậu!
Đóa hồng nhỏ của tớ
Giờ thì cậu bằng tuổi Emilia rồi.
Đáng yêu quá.
Đau! Cậu giận dữ vậy sao?
Không, cảm thấy nên vậy thôi.
CÒN 28 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
CÒN 27 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
CÒN 22 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
CÒN 18 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
CÒN 7 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
GIA ĐÌNH CA SĨ
CÒN 1 NGÀY ĐẾN LỄ HỘI VĂN HÓA!
- Thưa bác.
- Chuyện gì?
Cháu có chuyện cần thông báo với cả nhà.
Cháu đã có người mà cháu muốn kết hôn.
Cậu từng là người giỏi nhất.
LỄ HỘI VĂN HÓA
TRƯỜNG TRUNG HỌC TÂY TSUBAME